
게임명 :  Future Wars (미래 전쟁) - 한국어화
한글화 제작자 : 리뮤(securityrimo) 
도움주신분 : 테스타티카, 메가스타
플랫폼 :  SCUMMVM
장르 :  어드벤쳐
패치버전 : v0.8.3 (26.06.23)  

[한글화 현황]
- 나레이션/대사/스토리 : 99.9% 번역 완료 
- 아이템 이름 : 99.9% 번역 완료
- 액센 메뉴 : 100%
- 시스템 메뉴 : 100% 
- 실패메시지 : 100% 
- 기타 메시지 : 100%
- scummvm 게임 타이틀 : 100%

[한글화 공개일]
2026. 05 ~    (0.1 ~ 0.4 내부 한글화 테스트, 비공개)
2026. 06. 05. (0.5버전 배포)
2026. 06. 06  (0.6버전 배포)
2026. 06. 06  (0.7버전 배포)
2026. 06. 09. (0.8버전 배포)
2026. 06. 23. (0.8.3버전 배포)

[패치 내역 - 배포일]
Future Wars (ScummVM) 한글화 작업 요약
v0.8.1 (26.06.20)
 - 메가스타님 제보로 번역파일 오류 수정 (수정사항 아래 번역문)
There is a small ribbon cartridge in the typewriter. On examining it, you notice that a series of digits has been typed... 40315 ! 타자기 안에 작은 리본 카트리지가 있습니다. 조사해 보니 일련의 숫자가 타이핑되어 있는 것을 발견합니다... 40315 !

v0.8
메뉴 한글화 및 환경 설정 기능 추가 (외부 한글 TTF 로딩 및 한글 출력 되도록 소스 수정)
- 액션 메뉴 한글화 및 영어 메뉴 환경 설정으로 사용 가능하도록 추가
- 액션/시스템/확인 메뉴 (SelectionMenu 공통) : 메시지 박스 배경색, 폰트 색상 환경 설정으로 사용 가능하도록 추가
- 시스템 알림 메시지 (otherMessages) : 메시지 박스 배경색, 폰트 색상 환경 설정으로 사용 가능하도록 추가
- 행동 실패 메시지 (failureMessages) : 메시지 박스 배경색, 폰트 색상 환경 설정으로 사용 가능하도록 추가
- 하단 메시지 창 : 메시지 박스 배경색, 폰트 색상 환경 설정으로 사용 가능하도록 추가
- 환경설정 파일(koreans.ini) 업데이트 

게임 번역되지 않은 아이템 데이터 추출 (외부 한글 TTF 로딩 및 한글 출력 되도록 소스 수정)
- 아이템 텍스트 데이터 추출 및 게임상 스토리에 맞게 한글 번역 (2차 수정)
- 한글화된 아이템 번역 파일 메모리 로딩 및 외부 한글 TTF 로딩하여 한글 출력되도록 추가

하단 메시지창 출력 메시지 개선 (문장 출력 소스 수정)
- 한글화 후 하단 메시지창 출력시 영어식 문장 출력 방식을 한글화에 맞게 출력 방식 개선 

미번역 파일 기록 방식 수정
- 비번역 되거거 한글 번역이 없다고 인식 할 경우 환경 설정에 기술된 파일명으로 내용이 적재되도록 기능 추가
- 파일 생성시 scummvm 종료 시점에 메모리에 적재한 미번역 내용을 파일에 년월일시분_[환경 설정파일 이름].txt 파일로 생성되도록 개선

한글 출력 메시지 처리 개선
- 원문에서 추출된 텍스트 중 "||" 기호가 들어간 한글 문구 처리를 원본 게임과 동일하게 처리 되도록 개선(줄넘김 처리)

scummvm 대문 수정
- 미래 전쟁(Future Wars), 007 제임스 본드: 더 스텔스 어페어(Operation Stealth) 게임 추가 시 한글화 제목 표기되도록 수정

​scummvm cine 전용 엔진 파일명 변경 (scummvm_cine_kor_0.8.exe)
- 미래 전쟁(Future Wars), 007 제임스 본드: 더 스텔스 어페어(Operation Stealth) 게임 한긇화 전용으로 사용할 예정으로 파일명 변경

v0.7
대사/나레이션/스토리 텍스트 데이터 추출, 한글 번역 보완
- 대사/나레이션/스토리 게임상 스토리에 맞게 한글 번역 (3차 수정)
- 대사/나레이션/스토리 텍스트 데이터 추출 과정에서 파일 오프셋 값 오류로 일부 대사/나레이션 추출 누락 확인
- 추출된 텍스트를 한글 번역하는 과정에서 마침표(.), 따옴표("), 공백( ) 등이 소실되어 한글 번역 매칭 오류 확인 
- 폰트 가독성 개선

v0.6
가독성 패치
- 한글 출력시 글자가 뿌옇게 나오거나 글자 식별이 어려워 가독성 패치 및 환경 설정으로 사용 가능하도록 추가
- 대사/나레이션/스토리한글 번역 파일(koreans.trs) 재배포

v0.5
대사/나레이션/스토리 텍스트 데이터 추출
- 한글화를 위한 Future wars(미래전쟁) 게임내 텍스트 데이터 추출(DATA01 ~ DATA04 파일)
- 추출한 게임내 텍스트를 번역기를 통해 "원문" "번역문" 구조로 koreans.trs로 병합

v0.1~ v0.4
SCUMMVM를 통해 한글처리를 위한 로더로 활용
- british-choi/scummvm 포크의 cine 엔진에 한글 번역과 TTF 폰트 출력을 적용
미래전쟁 한글화를 위핸 한글 처리 및 한글화에 필요한 텍스트 파일 추출, 외부 한글 TTF 파일 로딩 테스트 
미래 전쟁(Future Wars) 한국어화 수정한 소스 파일  (AI를 이용해 정리)
미래 전쟁(Future Wars) 한국어화 처리 로직

​미래전쟁 게임 한글화 장점 및 단점
장점
- 최대한 원본의 스타일을 유지
- 대사/나레이션/스토리(koreans.trs)의 번역을 반영하면 즉시 게임내 번역 반영 (재실행 필요)
- 아이템(koreanItems.trs)의 번역을 반영하면 즉시 게임내 번역 반영 (재실행 필요)
- 미번역된 사항을 파일로 생성되어 언제든지 번역 반영 가능
- 환경 설정을 통해 글씨 크기, 외부 한글 폰트 적용, 메시지 박스 크기, 메시지 창 색상 조정이 가능하다는 점.

단점
- "미래 전쟁/007 제임스 본드: 더 스텔스 어페어" 전용 SCUMMVM 버전을 사용하여야 함.

한글화 적용 필수 파일 4개 (게임 폴더) - 현재 환경 설정 파일 기준
- korean.ini — 미래 전쟁용 환경 설정 파일(v0.8)
- Koreans.trs — 대사/나레이션/스토리 원문(영어)\t번역(한글) 형식의 번역 파일(v0.8)
- KoreanItems.trs — 아이템 원문(영어)\t번역(한글) 형식의 번역 파일(v0.8)
- Galmuri9.ttf — 전체 한글화 적용을 위한 기본 TTF 폰트 (환경설정 셋팅)
- Galmuri9.ttf — UI 메뉴 (액션/시스템/확인 메뉴 (SelectionMenu 공통) , 시스템 알림 메시지 (otherMessages) , 행동 실패 메시지 (failureMessages) , 하단 메시지 창 폰트를 별도로 지정 하였습니다. 전체 폰트로 적용 가능

최대한 환경 설정에서 해당 게임을 변신? 시킬수 있도록 기능을 많이 넣었습니다 원판 처럼 하실 수 있고 좀 색다르게 조정하여 하실 수 있습니다.
일명 미래 전쟁 플러스 버전 이라고 생각하시면 됩니다 원판 게임 내용은 100% 유지입니다.

원본 게임은 제공하지 않으며, 추가 파일과 "미래 전쟁/007 제임스 본드: 더 스텔스 어페어" 전용 SCUMMVM 빌드 버전을 배포합니다. 
참고로 "007 제임스 본드: 더 스텔스 어페어" 한국어화에 필요한 파일은 따로 배포하도록 하겠습니다. 
해당 엔진으로 한국어에 필요한 파일 없을 경우 영어판(원본)으로 동작하도록 되어 있습니다 참고하시기 바랍니다.
